# 1. Какого типа команда cd?
cd это встроенная комманда оболочки bash,а не отдельная утилита. Почему она именно такого типа объяснить не могу так как мало знаком с linux и unix системами. Поясните пожалуйста данный момент.

# 2.Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l?

 grep -c <some_string> <some_file>

# 3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

процес systemd

# 4.  Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

ls  2> /dev/pts/1

# 5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

cat  < some_file > some_file_1

cat  some_file_1
  
# 6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
По данному вопросу прошу пояснить. В лекции про это ни слова не сказано. В открытых источниках тоже ничего не нашел..

# 7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

bash 5>&1 - Создаст дескриптор с 5 и перенатправит его в stdout
echo netology > /proc/$$/fd/5 - выведет в дескриптор "5", который был пернеаправлен в stdout

# 8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty?

Получится . 

необходимо создать новый дескриптор, затем перенаправить его  в stderr (5>&2), далее перенаправить stdout (2>&1) и перенаправить stdout в новый дескриптор (1>&5).

ls  /root 5>&2 2>&1 1>&5 | grep : -c 
1

# 9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

Команда выведет переменные окружения.

Аналоги:
printenv
env
set

# 10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.
 
/proc/<PID>/cmdline - полный путь до исполняемого файла процесса [PID]
/proc/<PID>/exe - содержит символическую ссылку, указывающую на фактический путь к выполняемому процессу [PID]

# 11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo,

cat /proc/cpuinfo | grep sse

sse4a

# 12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

По умолчанию, когда мы запускаем команду на удаленном компьютере с помощью ssh, TTY не выделяется для удаленного сеанса.
Однако, когда мы запускаете ssh без удаленной команды, он выделяет TTY, потому что мы запускаем сеанс оболочки. 
Для запуска можно добавить -t - , и команда исполнится c принудительным созданием псевдотерминала.

Но всёравно не до конца понял что тут происходит. Поясните пожалуйста.

# 13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
 
При первом запуске ругался на права. 10-patrace.conf
после установки заначения  kernel.yama.ptrace_scope = 0
после чего процесс был перехвачен в screen, и продолжил работу после закрытия терминала. 

# 14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

команда tee делает вывод одновременно и в файл, указаный в качестве параметра, и в stdout
так как команда запущена от sudo она имеет права на запись в файл
























