# Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
--
Основные отличия :
---
1) Полная (аппаратная) виртуализация основана на работе напрямую с железом гипервизор ставится на само железо и за счёт этого гостевой ОС не требуется модификация. Она работает как будто установлена на реальное железо. Используется понятие гипервизора .
---
2) Паравиртуализация схожа с полной виртуализацией, гипервизор устанавливается на хостовую ОС. При этом для функционирования гостевых ОС в виртуальной среде требуется внесение кода виртуализации в саму гостевую ОС .Используется понятие гипервизора.
---
3) Виртуализации на основе ОС имеет координально другой подход, виртуализируется не железо и не ОС, а пользовательское окружение ОС и используется общее ядро ОС. Понятие гипервизора не используется и данный слой отсутствует. 
---

# Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
---
	Организация серверов:

	физические сервера,
	паравиртуализация,
	виртуализация уровня ОС.
	Условия использования:

	Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
	Различные web-приложения.
	Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
	Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
	Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу :
---
        Физический сервер 
    Высоконагруженные базы данных, чувствительные к отказу требуют высокую производительность и использование
    физического сервера даст прирост производительности 
    за счет исключения использования дополнительных слоев в виде гипервизора.
         
	Различные web-приложения:
        Виртуализация уровня ОС 
    Требует меньше ресурсов, при необходимости позволяет быстро масштабировать проекты. Можно использовать готовые среды.

	Windows системы для использования Бухгалтерским отделом:
        Паравиртуализация 
    Удобное управление, возможность использовать различные ОС,
    При выполнение сложных отчетов требуется высокая производительность, которую может дать Паравиртуализация .

	Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU:
        Физические сервера 
    Для систем, выполняющих высокопроизводительные расчеты на GPU скорее всего требуется 
    прямой доступ к аппаратным ресурсам для снижения рисков возникновения программных ошибок 
    и увеличения производительности ( исключается точка отказа в виде гипервизора) 

# Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
---
Сценарии:
---

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма 	создания резервных копий.
---
	В данном сценарии удобнее всего использовать VMware vSphere так как в данном продукте
  реализованы функции балансировки нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий
	

Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
---
	В данном сценарии предлагаю использовать решение на базе паравиртуализации KVM. 
	КVM является представителем open source и может запустить практически любую ОС в качестве гостевой, 
	при этом обладает высокой производительностью и простым управлением.


Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
---	
	Полная (аппаратная) виртуализация на основе продукта Microsoft Hyper-V который имеет максимальную интеграцию с ОС семейства Windows 


Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
---
	Подойдет любой из гипервизоров 2 типа. Например Virtual box в связке с vagrant .	

# Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 
Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
----

	При использовании гетерогенной среды виртуализации возможны проблемы и следующие недостатки: 
	---
	1) Разнородные системы сложны в управлении и требуют наличие большого числа специалистов.
	2) Сложность с распределением ресурсов
	3) Отсутствие  совместимости систем 

	Для минимизации этих рисков и проблем необходимо:
	---
	1) Продумывать архитектуру среды виртуализации опираясь на максимальную совместимость и универсальность.
	2) Использовать комплексные решения, которые позволят организовать работу просто и недорого.
	
